本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:沐沐 猪哉   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
アーチャー あなたはまさか…
Archer 难道你…
いつか言っていたな セイバー
你曾经问过我吧 Saber
俺には英雄としての誇りがないのか と
问我是不是没有身为英雄的尊严
当然だよ
当然没有了
俺に残ったものは馬鹿げた後悔だけだった
因为我的心中只留下了无尽的悔恨
俺はね セイバー
Saber 现在想来
英雄になどならなければよかったんだ
我当初若是没成为英雄就好了
退いているがいい 騎士王
让开吧 骑士王
マスターがいない身で無茶をすれば すぐに消えるぞ
在没有Master的情况下乱来的话 你很快便会消失的
もはや衛宮士郎にマスターとしての資格はない
卫宫士郎已无作为Master的资格
肩入れしたところで 君の望みには届かない
你就算帮他 也无法实现自己的愿望
私は彼を守り 剣となると誓った
我发过誓要保护他 要成为他的剑
契約がなかろうと この誓約に変わりはありません
即便契约已失效 这一约定也依旧有效
そうか
是吗
ならば…
那么…
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
缘之开始
では 偽りの主ともども…
那么 你就与你的假主人一同…
ここで消えろ
消失于此吧
あとしばらくは竦んでいるものと思ったが
我还以为你会再瘫坐一阵呢
うるさい 相手を間違えるな
闭嘴 你的对手是我
人真似もそこまでいけば本物だ
你的确能模仿到以假乱真
だが お前の体はその魔術行使に耐えられるかな
不过 你能承受这种魔术对身体造成的负担吗
分不相応の魔術は身を滅ぼす
使用与自身能力不相符的魔术只会自取灭亡
それともまさか本気で 自分が大成するとでも思っていたのか
还是说 你是真心认为自己将会有非凡成就吗
愚直に努力さえしていれば
认为只要不懈努力
理想の姿に手が届くと？
就能接近那理想中的身影吗
アーチャー…
Archer…
それが衛宮士郎の限界だ
这就是卫宫士郎的极限了
無理を積み重ねてきたお前には
对于不断勉强自己的你而言
相応しい幕切れだろう
这便是最合适的下场
告げる
吾在此宣告
汝の身は我が下に 我が命運は汝の剣に
汝身听吾号令 吾之命运系于汝之剑
聖杯の寄る辺に従い
汝若愿应圣杯之召
この意 この理に従うのなら
顺此意 从此理
我に従え
则听命于吾
ならばこの命運 汝が剣に預けよう
那吾便将吾之命运寄托于汝之剑上
セイバーの名に懸け 誓いを受ける
我以Saber之名接受誓言
あなたを我が主として認めよう 凛
承认您为我的主人 凛
どうする セイバー
你打算怎么办 Saber
凛と契約した以上
既然已和凛订下了契约
君は本当に衛宮士郎とは無関係になったわけだが
那你和卫宫士郎就真的毫无关系了
言ったはずです アーチャー
我应该已经说过了 Archer
士郎との誓いはなくならないと
我和士郎之间的约定是不会作废的
あなたこそどうするのです
你倒是有何打算？
今の私を相手にして 勝機があるとは思わないでしょう
你若是与现在的我交手 是不可能有胜算的
たかだか魔力が戻った程度で よくもそこまで強気になる
只不过是恢复了点魔力 竟敢如此狂妄
ここまでです アーチャー
到此为止了 Archer
先ほど私の身を案じていましたが
先前你还在担心我的安危
それはあなたにも言えることだ
但那番话同样适用于你
この世に留まるための依代もいない
你在现世已无依附之物帮助你维持身体
魔力の供給もままならない
也无法得到魔力的补给
今のあなたに何ができる
如今的你又能做些什么呢
アーチャーのサーヴァントには 単独行動の技能が与えられていてな
Archer职阶的Servant可是拥有单独行动技能的
マスターを失ったとしても 二日は存命できよう
就算失去了Master 也能存活两天
それだけあれば あの小僧を仕留めるには十分だ
这些时间已足够我解决掉那小子了
バカな まだそんなことを言うのですか
愚蠢 你怎么还在说这种话
あなたの望みは聖杯ではなく 士郎を殺すことだとでも
难道说你的愿望并非获得圣杯 而是杀死士郎吗
アーチャー あなたの望みは間違っている
Archer 你的愿望是错误的
間違っているか
错了吗
それはこちらの台詞だ セイバー
这正是我要说的 Saber
君こそ いつまで間違った望みを抱いている？
你才是 究竟打算抱着那错误的愿望到何时？
何も残せなかったのではない
你就不能认为那并非是一无所有的结局
すべてをやり切った故の終わりだと考えることはできないのか
而是竭尽自己的所能之后所抵达的终点吗
俺はアーチャーだ もとより剣で戦う者じゃない
我是Archer 本就不擅以剑战斗
まあ もっとも…
不过说起来…
その弓すら 借り物の贋作だがな
其实就连弓也不过是借来的赝品罢了
真髄を見せると言っている
我会在此展现我的绝技
それが俺にできる お前への最大の返礼だ
这是我所能给你的最大回礼
I am the bone of my sword
吾身为剑所铸
やめろ アーチャー 私はあなたとは…
住手 Archer 我并不想和你…
Unknown to Death
然虽未尝一败
Nor known to Life
却亦未逢知己
セイバー いつかお前を解き放つ者が現れる
Saber 总有一天会有人让你得到解脱的
だが 今の俺の目的は衛宮士郎を殺すことだけだ
但是 我现在只有杀死卫宫士郎这一个目的
それを阻むのなら この世界はお前が相手でも容赦はせん
你若是打算阻止 那这个世界绝不会对你手下留情
Unlimited…
无限…
Blade Works
剑制
固有結界？
固有结界？
心象世界を具現化して 現実を侵食する大禁呪
将内心世界实体化 以此侵蚀现实世界的大禁咒
つまり あんたは剣士でもなければ弓兵でもなくて
也就是说 你既不是剑士 也不是弓兵
そう
没错
生前 英霊となる前は魔術師だったということだ
我在生前 在尚未成为英灵之前是一名魔术师
ではアーチャー あなたの宝具は
那么Archer 你的宝具呢
私は聖剣も魔剣も持っていなかったからな
我既无圣剑也无魔剑
俺が持ち得るのはこの世界だけだ
我所拥有的只有这个世界而已
宝具が英霊のシンボルだというのなら
如果说宝具是英灵的象征
この固有結界こそが俺の宝具
那这个固有结界就是我的宝具
武器であるのならば オリジナルを見るだけで複製し 貯蔵する
但凡是武器 我只需看一眼原物便能进行复制和储存
それが俺の英霊としての能力だ
这便是我身为英灵的能力
これが… こんな荒野が
这里… 这种荒野…
あなたの行き着いた先だというのですか アーチャー
便是你所抵达的终点吗 Archer
言ってくれるな
你可真敢说啊
試すか セイバー
要试试看吗 Saber
お前の聖剣 確実に複製してみせよう
我完全有能力复制出你的圣剑
私の聖剣だと?
你说要复制我的圣剑？
ああ
没错
こちらも自滅を前提にした投影だが
虽然我若是如此投影则必会自取灭亡
真に迫ることはできる
但的确能做到以假乱真
相打ち程度にはもっていけるだろう
应该能与你打得不相上下吧
だが 聖剣同士が衝突した時
但是 当两把圣剑对抗之时
果たして回りの人間は生きていられるものかな
周围的人又能否活下来呢
あいつ…
那家伙…
かわすのもいいが
你想躲开也行
その場合 背後の男は諦めろ
可是 那你就得放弃身后的男人了
士郎
今まで散々真似してきたその道理…
如果说之前模仿过许多次的道理…
法則に間違いがないのなら
和法则都没错的话
Trace
トレース…
投影…
on
オン
开始
速く
更快
巧く
更熟练
より強く
然后更强
俺にはあの構造が見えている
我能看清那个构造
ふざけてんじゃ…
你少给我…
ねえ
开玩笑了
固有結界が消えた？ どうして？
固有结界消失了？为什么？
ちょ アーチャー あんた…
喂 Archer 我说你…
遠坂
远坂
どこに行く気です アーチャー
你打算去哪里 Archer
なに 仕切り直しだよ
没什么 只是去重振旗鼓罢了
俺は今ので魔力切れだ
刚才那招让我耗尽了魔力
万全になったお前の相手はしていられない
所以我无法与处于万全状态的你抗衡
これはあくまで保険だ
这只不过是加个保险而已
マスターの命が惜しければここで手を引け セイバー
你若是在乎Master的性命 那就收手吧 Saber
俺の目的は そこの小僧の…
我的目的 是那个小子的…
郊外の森だ
郊外的森林
なに？
什么？
そこに誰もいなくなった城がある
那里有一座空无一人的城堡
士郎
俺に文句があるんだろう
你是对我有意见吧
いいぜ 聞いてやる
好吧 那就说来听听
言いたいことがあるのはこっちだって同じなんだ
我也有一肚子话想对你说
確かにあの城なら邪魔は入るまい
去那座城堡的话的确不会受人打扰
いい覚悟じゃないか 衛宮士郎
很有觉悟啊 卫宫士郎
うるさい
闭嘴
遠坂に手を出してみろ お前を殺してやる
你要是敢对远坂动手的话 我一定会杀了你
一日は安全を保証してやる
我保证她一天的安全
だが 急げよ
但你要抓紧
マスターがいない今 この身は二日と持たぬだろう
在失去Master之后 我的身体恐怕撑不过两天
その前にお前を殺せないとあらば
若是不能在那之前杀了你
腹いせに人質をバラしかねないからな
那我说不定会为了泄愤而杀了人质
士郎
無茶をして
你太乱来了
いくらあなたでも アーチャーと同じ投影をするのは早すぎます
即便是你 想使出与Archer相同的投影也为时尚早了
ごめんな セイバー
抱歉 Saber
遠坂 取られちまった
远坂被他抢走了
それより今はあなたのほうが危ない
比起她 如今你更危险
凛のことは私に任せて 士郎は家で休息を取るべきです
凛的事就交给我 士郎你应该回家好好休息一下
事は済んだみたいだな 坊主
事情好像已经解决了啊 小子
いや 違うんだ セイバー
啊 别激动 Saber
あいつは 俺たちの手助けをしてくれた
他之前帮助过我们
ランサーが士郎に協力したというのですか
你是说Lancer帮过你吗
ああ そうだ
嗯 没错
できれば 今は戦わないでくれ
如果可以的话 我希望你现在别和他打
なぜです ランサー
为什么 Lancer
あなたが士郎たちに協力するなど 何か企みがあるのですか
你居然会帮助士郎他们 是有何企图吗
んなもん あるに決まってんじゃねえか
当然有所企图啦
見返りがなきゃ よその手助けなんてするか
要是没有回报 我哪会伸手去帮别人啊
なるほど 得るものは得たということか
原来如此 也就是说你已经得到好处了吗
ならば 去れ
那就快走吧
私も今はあなたとは戦わない
我现在也不想和你战斗
おい 首尾よくいったってわけじゃなさそうだな
我说 看来事情进展得不太顺利啊
何が起きたんだ 坊主
到底发生了什么 小子
遠坂がアーチャーに連れていかれた
远坂被Archer带走了
この丘があいつの世界
这座山丘是他的世界
他人のために戦い続けた男が手に入れた 歩みの果て
是他这位一直为他人而战的男人所得到的 旅途的终点
この風景を抱いたまま あいつは満足だと笑って死んだらしい
他好像就是看着这风景 而心满意足地含笑而逝的
バカじゃないの 本気で
这也太蠢了吧
そう ともかくそれが無性に頭に来た
没错 总之这就是让我莫名地火大
頑張って 頑張って 凡人のくせに努力して
努力再努力 明明是一介凡人却无比努力
血を流しながら成し得た奇跡があった
并以血的代价换来了奇迹
なら 幸せにならないと嘘だ
那么 他又怎能得不到幸福呢
多くの人間を幸福にしたのなら
既然他让许多人得到了幸福
そいつらが束になってかかってきても負けないぐらい
那他就应该要比那些人全加起来都要幸福
幸せにならないといけないはずだ
不然就显得太奇怪了
けど そんな報酬は与えられなかった
但是 他却并没有得到那样的报酬
代わりに与えられたのは…
与之相反 他所得到的只有…
死んだ後も守護者として使役される運命だけ
在死后也要作为守护者被差使的命运
どうしてそんなことに気が付かなかったんだろう
我为什么没意识到这一点呢
サーヴァントはあらゆる時代から呼び出される
Servant会来自任何一个时代
現在と過去 そして まだ見ぬ未来からですら
从现在和过去 甚至从我们尚未经历过的未来
英霊となる者なら呼び出せる
只要是英灵便有可能受到召唤
かつて自分が生きていた時代
那Servant被召唤至自己生活过的时代
生きていた街に呼び出されるサーヴァントがいないとは限らない
甚至是生活过的城市也不无可能
それを思うと悔しくなる
一想起这些 我就感到无比悔恨
だってどちらも救われない
因为 无论是哪边都不会得到救赎
かつての自分を見る側も
无论是注视过去自己的一方
いつかの自分を見る側も
还是注视未来自己的一方
変わり果てたそのあり方に 胸を痛めるだけなんだから
都只会为自己面目全非的生存之道感到痛心疾首
誰かのためになろうとする大バカの結末を 私はもう知っている
只为他人而活的大傻瓜的悲惨结局 我已经知晓了
そいつは進んでその「後」を差し出した
他自愿献出自己死后的时光
死んだ後も人々を救えるのなら それは願ってもないことだと
如果能在死后拯救他人的话 那何乐而不为呢
生前は力がなくて救えなかったけれど
他相信着 生前因自己实力不足而没能拯救
英霊としてなら あらゆる悲劇を打破できると信じて
但如果作为英灵的话 就能阻止一切悲剧的发生
死後の安らぎを売り渡した
于是他交出自己死后的安宁
もっと多くの何万人という命が救えると信じ切って
一味地相信自己能拯救数以万计的生命
けど そんな希望も裏切られた
但是 就连这希望也背叛了他
言えることは一つだけ
我所能说的只有一件事
そいつはずっと いろいろなものに裏切られてきて
那就是他一直在被各种事物所背叛
最後の最後に 唯一信じた理想にさえ裏切られた
而到了最后 他甚至被自己唯一坚信的理想所背叛了
どういうつもりよ アーチャー
你到底想干嘛 Archer
私がいなくたって 士郎なら勝手に来るわよ
就算没有我 士郎他也会不请自来的
そんなこと あなたなら分かるでしょうに
你应该明白这一点吧
そうだな
没错
だが そこにお前がいては都合が悪い
但是 我不希望那时有你在场
そう どうあっても士郎を殺すっていうのね あなた
这样啊 看来你是无论如何都要杀了士郎啊
ああ あのような甘い男は 今のうちに消えた方がいい
没错 那种天真的男人还是趁早杀掉比较好
士郎が甘いってことは言われなくても分かってるけど
就算你不说 我也知道士郎很天真
それでも私は あいつの甘いところが愛しいって思う
但是 我却很喜欢他的这份天真
あいつはああでなくちゃいけないって
一想到「那家伙就得那样」
ああいうやつもいてもいいんだって救われてる
「这世上有那种家伙也挺好的」我就会得到救赎
けど あんたはどうなの
可是 你又如何呢
そこまでやっておいて
事到如今
身勝手な理想論を振りかざすのは間違ってるって思ったわけ？
你又认为不该空谈一厢情愿的理想论了吗
何度も何度も他人のために戦って
一次又一次地为了他人而战
何度も何度も裏切られて
一次又一次地被背叛
何度も何度もつまらない後始末をさせられて
一次又一次地被迫做着无聊的善后工作
それで それで人間ってものに愛想が尽きたっていうの
所以 所以你就对人类失望透顶了吗
アーチャー
Archer
「体は剣でできている」
「身为剑所铸」
それが英霊になったあと あんたに与えられた呪文なんでしょ
这就是你在成为英灵之后所得到的咒文吧
何よそれ 呪いにも程がある
这算什么嘛 哪有比这更狠毒的诅咒
あんたの人生 何一つだって納得できない
你的人生 让我完全无法接受
あんたのバカな生き方も…
无论是你那种愚蠢的生存方式…
正さなかったあんたの周りにも
还是你身边那些没去纠正你的人
もう どうしようもないくらい…
都让我彻彻底底地…
納得できない
无法接受
驚きだね 遠坂
真让人吃惊啊 远坂
半信半疑だったけど
我原本只是将信将疑的
ほんとにこんなとこにいたんだ
可没想到你还真在这里啊
慎二？
来客か
来客人了啊
邪魔は入らんというから来たのだがな
我是以为不会受人打扰才来这里的
おっと 物騒な真似はなしだぜ アーチャー
我说 你可别动粗哦 Archer
こっちはお前に用はないんだ
我可不是来找你的
何？ 言っとくけど
干什么 我先把丑话说在前面
お前なんて相手になるわけないんだぜ
你根本就不是我们的对手
ブルってんだろ アーチャー
害怕了吧 Archer
そいつはバーサーカーだって難なく始末したサーヴァントなんだ
他可是轻松干掉Berserker的Servant
お前が怖気づくのも とうぜ…
你会害怕也是理所当…
凛が欲しいのか 間桐慎二
你想得到凛吗 间桐慎二
当然じゃないか
那是当然
ならば事が済むまで待て
那就先等我把事情处理完
衛宮士郎を始末した後ならくれてやる
等我杀了卫宫士郎后 她就归你了
それが聞けないのなら
你若是不同意的话
サーヴァントともども消えてもらう
那你就和你的Sevant一起消失吧
待てよ ギルガメッシュ
等下 吉尔伽美什
いいじゃん
这不是挺好的吗
くれるってんだからもらっておこう
既然他愿意送 那我就收下吧
衛宮を始末するまで 遠坂は僕たちが守ってやろうじゃないか
在你解决掉卫宫之前 就由我们来保护远坂吧
となると
这样的话
これはもう僕のだろ
她已经是我的人了吧
なら 何をしても構わないと思わない？
那我是不是想干什么都行呢
傷をつけるなというのが衛宮士郎との契約だが
我和卫宫士郎约好了要让她毫发无损
それは夜明けとともに消える
但这个约定会在天亮之后作废
刻限が来たのなら 後は好きにするがいい
等时辰一到 之后就随你便了
聞いたかよ 遠坂
你听到了吗 远坂
お前のサーヴァント マスターを売っぱらうってさ
你的Servant说要把你这个Master卖了呢
Faker
フェイカー
假货
目が覚めましたか
你醒了吗
士郎
疲れも取れたし 頭痛も消えた
不怎么累了 头也不疼了
魔力はさすがに消耗してるけど
虽然消耗了不少魔力
魔術回路が焼き切れたってわけじゃないみたいだ
不过魔术回路似乎并没有被烧断
士郎 凛は私のマスターです
士郎 凛是我的Master
彼女を救い出すのは私の役目だ
我有责任去救她
アーチャーは私が止めますから 士郎は…
由我来阻止Archer 士郎你就…
逆だ セイバー
你说反了 Saber
アーチャーとは俺がやる
我来对付Archer
それは駄目だ 士郎
那可不行 士郎
アーチャーはあなたの…
Archer是你的…
分かってる
我知道
あいつが何者なのかは多分…
关于他的身份…
出会った時から分かってた
我大概在第一次遇见他的时候就知道了
だからこそ あいつがしたことは認めない
正因如此 我才不能认同他的所作所为
あいつとだけは 俺が決着をつけなくちゃいけないんだ
我一定要亲自和他做个了断
頼む アーチャーとは俺がやる
拜托了 让我去对付Archer吧
その時 どうなっても手を出さないでいてほしい
到那时 请你无论如何都不要出手
あなたがそう望むのなら 私はそれに従いましょう
你若是如此期望的话 那我就不阻止你了
この身はあなたの盾になると誓ったのです
我早已发誓要成为你的盾
その行く末を 最後まで見届けます
那我定会见证到最后一刻
ありがとう セイバー
谢谢你 Saber
案外暇なんだな あんた
没想到你还挺闲的啊
ちょいと気が変わってな
我改变主意了
お嬢ちゃんのピンチなんだろ
小姑娘遇上麻烦了吧
なら もう少し付き合わせろ
那我就再掺和一阵吧
このままじゃ寝覚めが悪い
要不然我会睡不好觉的
士郎と凛はどんな魔術を使って 彼を味方に引き入れたのです？
你和凛究竟用了什么魔术才把他拉入伙的？
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
深山町柳洞寺 意識不明が53人
在深山町柳洞寺 共有53人昏迷
全員が男性
均为男性
血圧低下と呼吸困難
都伴有血压低下及呼吸困难症状
ほかの昏睡事件と同一症状です
与其它昏睡事件的症状相同
新都の総合病院に31人
其中31人送往新都的综合医院
中央病院に15人
15人送往中央医院
残りは市民病院にお願いします
剩下的人请送往市民医院
俺のマスターは表に出てこないのが信条だったんじゃなかったか
我的Master不是以不抛头露面为信条的吗
あのペンダントが二つあるはずがない
那吊坠不可能有两个
その理想が なぜ自分を否定するのです
那个理想 为何要否定自己？
私 先にリタイアする
我先退出了
理想的末路
どうあれ貴様に未来はない
无论如何 你都没有未来